# 京东面试

面试了两个部门，一个京东健康部门的前端工程师岗位，一个京东物流的高级前端工程师岗位

## JD健康

面试小哥看上去比我还紧张，让我想起了我第一次面试别人的情景😝😝😝，乔杉：“TM青涩！”  
一面具体内容：

1. 谈谈VUE是怎么处理V-MODEL的？
   1. 答：VUE使用defineProperty(setter getter)和发布/订阅模式组合起来实现输入更改数据，数据更新视图的逻辑（他可能想问的是：V-TEXT和V-ON:INPUT结合起来）

反正都挺简单，面试了十几分钟就换到部门老大面试了，部门老大主要问的是框架了解，整体项目进度，个人信息（？）啥的。  
其实有点不匹配，我看到是京东的人勾搭我就答应了就送了简历，其实人家找的是普通工程师，所以我的薪资要求人家不答应😹，然后主管说他们要考虑一下薪资给不到，我的入职时间太久（因为我还在职），这些因素，就让我走了。  

收拾心情准备下午的面试。

## JD物流

没有做笔试题，是直接和面试官聊的。
问：我这个人比较看重技术，你这里写了你精通js,咱们就从这里讲起，你手下带人？
答：对的，可以算是都是初级工程师。
问：那你就当我是个初级工程师，你要给我讲JS，你准备怎么给我讲？（这道题真的蛮厉害，考验人对JS的整体认识是否全面，而且每讲一个地方，都可以提问，从而查探人掌握的深不深）
答：那我就从JS操作DOM开始讲吧。
问：上来就操作DOM？先从JS的语言来讲吧，比如数据类型啥的。
答：（有方向就好说了），JS有6个基本类型 null, string, undefined, number, boolean, Object。其中 Object 包含对象，Array， function（我漏掉了）。而且除掉null, undefined为特殊的外，number, string, boolean还是是包装对象，所以有方法和属性，这里的方法和属性是从String.prototype里继承来的。null, undefined，string, number, boolean 还有ES6新加的Symbol都是值类型，就是他们的值一旦被赋值就不可更改，所有=号都是复制值，原始值都不会更改。（你无法修改值本身，你只能给代表它的变量重新赋值，将原来的值覆盖）。值类型是直接把值存在栈里，引用类型则是把指针存在栈里，内容存在堆里。引用类型是可以被修改的，每次赋值是复制一份指针地址到新的变量里，所以更改一个，另一个变量也会更改。  
问：好那在这里我给你出个题：  
    var a = '123', console.log(a.length) // 3  
好那第二个问题：  
    var b = [1,2,3], console.log(b.length) // 3  
没问题，那我问你, 我现在操作 b[0] = 2; 现在b是什么？    // [2,2,3]  
好那我现在这样 a[0] = 2; 现在a是什么？  
    这里我蒙了，我说a不能通过这种方法修改吧? 我觉得是‘223’， 这里答错了，确实不能修改，所以还是123，忘记上面说的值类型不可修改了么？  那现在a[0]是啥？ 答案是 ‘1’
好那这样，我现在操作b.length = 2; 现在B是什么？ 我说是[2,2]  
那我操作a.length = 2;现在a是什么？ 我说不能这么改，我觉得还是‘123’，这里好歹算是做对了，这个知识点要掌握啊  

然后接着说，我就说到操作DOM事件，出了一个题  
问：要实现一个弹窗，弹窗里创建一个按钮，按钮的事件怎么绑定？  
答：先create一个element，直接给这个element绑定上事件，然后把element append到弹窗的DOM里就可以。  
问：那如果弹窗里是要生成一个列表，每一行增加一个删除按钮，这个应该怎么做？  
答：用for循环插入到创建好的DOM里面去，事件绑定还是用之前的方法就行。  
问：那你了解过事件分发吗？或者这样，自己手写过轮播，分页tab这种组件吗？  
答：事件分发：其实就是事件捕获与事件冒泡，这里插播一下：  

1. 可以自定义事件，通过event对象来，var event = new Event('sb');加监听：element.addEventListener('sb', function(e){}, false); 怎么触发：element.dispatchEvent('sb')
2. 事件触发顺序，父子之间先捕获后冒泡，同级之间那个事件先注册，哪个先执行。
3. 事件代理就是在父元素上注册事件，通过currenttarget判断这个元素被触发了，就执行对应的事件，但是这里最好做一个自定义属性，用于识别到底是哪个被触发的。
4. event对象有什么属性？：type-事件的名称，target-事件绑定的节点，currenttarget-正在处理这个事件的元素，也就是function里的this，bubbles-这个事件是否是在冒泡阶段触发的，preventDefault-禁止一切默认行为，stopPropagation-阻止冒泡，stopImmediatePropagation-强力禁止触发其他监听函数，甚至组织针对相同节点的同一事件的监听，cancelable-表明event是否可以通过preventDefault来禁用默认行为，eventPhase-指示当前执行在什么阶段：0-none，1-捕获，2-目标，3-冒泡，pageX 和 pageY-鼠标触发事件时的位置（相对于页面），isTrusted-是浏览器触发的，还是js触发的
5. 有名的事件：resize 当节点尺寸发生变化时，触发这个事件。通常用在 window 上，这样可以监听浏览器窗口的变化。通常用在复杂布局和响应式上。出于对性能的考虑，你可以使用函数 throttle 或者 debounce 技巧来进行优化，throttle 方法大体思路就是在某一段时间内无论多次调用，只执行一次函数，到达时间就执行；debounce 方法大体思路就是在某一段时间内等待是否还会重复调用，如果不会再调用，就执行函数，如果还有重复调用，则不执行继续等待。

问：那再问你最后一个问题：我要在父元素中放一个长度超出父元素的子容器，还要不展示滚动条，怎么做？  
答：我用的都是over-flow-x:hidden，这样的，JS的方法呢？我想的是禁用默认滚动事件，监听mousescroll事件，然后用JS控制滚动对应距离。还有一个面试官提出的，在右侧加一个遮挡的DOM也可以。

一面结束，二面感觉很快，主要问了自己做组件库，怎么培养JAVA的人上手VUE这样的事，还有一个怎么说服UI和产品听你的话。。。

三面：是部门老大面试，主要聊的不是技术的东西，但是让自我介绍用过什么技术搭过什么框架。

这次面试自我感觉良好，但是没有OFFER下来，静静等待吧还是。
