# 滴滴面试经过

## 面试题

主要就揪着简历问，写的啥就问啥，主要问到的不会的内容有：

1. FIS和webpack的区别
2. webpack是怎么使用plugin的
3. plugin和loaders的区别
4. plugin的运行机制是什么
5. webpack是怎么做到分包的
6. requireJS是什么规范？AMD还是CMD？
7. 说一下这两种规范的差别？commonJS规范在node端和浏览器端有什么区别？
8. webpack，requireJS是怎么做到加载文件的？
9. webpack是怎么把相对路径变成绝对路径的？

记不太清了大概就记的这么几个。下面做回答。

### FIS和 Webpack的区别

当时没想明白，其实静下心来想一想还是有点头绪的。
FIS3是一个基于静态资源标记+动态解析静态资源表，在模板，JS文件，CSS文件中根据静态资源映射表替换不同的引用路径，打包模式也可以自定义。
Webpack是静态打包，以entry文件为中心，将它所依赖的文件资源层层提取，编译，打包。

## 笔试题

### 1.给出以下代码的运行结果和时序

```javascript
console.log('start')
for(var i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i)
    }, 1000)
};
console.log('stop');
// start stop 1000ms后 55555
```

问：为什么会这样？为什么不是12345的顺序？  
答：因为setTimeout是异步操作，执行顺序会放在同步操作之后，所以在1000ms后for里面执行的参数，拿到的都是已经完成循环的i，也就是5.  
问：那你怎么改一下让他变成01234？  
答：把var i 声明改成用let,变成块级作用域，这样就好了，或者使用一个闭包把变量传进去  
问：那你写一下闭包  
答：操了，在面试的时候把闭包写错了。

```javascript
console.log('start')
for(var i = 0; i < 5; i++) {
    (function(i) {setTimeout(function() {
        console.log(i)
    }, 1000)})(i)
};
console.log('stop');
```

问：那你说let是怎么作用的，能让它输出01234？  
答：~~我也不清楚块级作用域嘛就锁定了~~  
答：原因是：循环本身及5次timeout回调全部共享唯一的变量i，当循环结束时，i的值为5，此时回调被触发，所以会log5个5出来。以下是正文：  
let声明的变量拥有块级作用域，也就是说let声明的变量的作用域在for循环中不会共享同一个变量。

### 2.设计绑定事件，让每个li元素被点击时弹窗“这是第N个”

```html
<ul id="container">
<li>这是第一个</li>
<li>这是第二个</li>
<li>这是第三个</li>
<li>这是第四个</li>
<li>这是第五个</li>
<li>这是第六个</li>
</ul>
```

答：
代码这么写：

```js
const doms = document.getElementById('container').childNode;
for (let (dom, index) of doms) {
    dom.addEventListener('click', function() {
        alert('这是第' + index + '个')
    })
}
```

显然，不是最优解，要写成事件捕获的样子
问：那你要是有一万个li节点，一个一个绑定会不会太耗性能了？  
答：~~这不是废话？~~ 我知道要用事件捕获，但我忘记是不是可以拿到这是当前第几个节点了，其实，用事件捕获还真不知道是第几个元素。顺便一提：如果冒泡和捕获都到这个节点上触发了，哪个事件先注册，哪个事件就先执行，addeventListener(event, function, useCapture),第三个参数指代是否应用捕获，默认是false，也就是用冒泡，设置为true，则是指明用捕获，不用冒泡  
问：那你知道target和current target的区别吗？你有用过target吗？就是function拿到的target？  
答：不太清楚。
正解：LZZSCL，本来target也不知道他处于第几个位置啊，难道要我单纯的拿innerhtml？？要不要这么蠢啊兄弟，不过说回来，我写的也比较蠢，这个怪自己一波不过分。正解拿出来：

```js
const dom = document.getElementById('container');
dom.addEventListener('click', function(e) {
    if (e.target.nodeName.tolowerCase() == 'li') {
        alert(e.target.innerHTML)
    }
})
```

顺便补充target和currenttarget的区别：  
只读属性event.currentTarget 标识的是当事件沿着 DOM 触发时事件的当前目标。它总是指向事件绑定的元素，而 Event.target 则是事件触发的元素。  
意思很明确，外部UL绑定的点击事件，currenttarget就是ul，而li是执行click事件的元素，target指向的是这个li。  
问：那我看你这么写for循环，你的意思是所有数组都能用for循环？这个dom数组能循环吗？  
答：~~不能吗？数组有迭代器才能循环~~  
正解：因为node列表的类型是Nodelist, 和数组不一样，所以不可迭代  
问：那你平时用过什么for循环？  
答：就平时用的for,for in, for of, forEach,do while这样  
其实还有：数组高阶应用，map, every，reduce，keys，reduceRight  
reduce： reduce() 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的reducer函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

### 3.实现一个元素块上下居中，左右居中，实现代码：

```css
item {
    width: 100px;
    height: 100px;
}
```

已知父元素宽高时可以通过position:absolute;实现。就是top:50%;margin-top: -50px;  
第二个也是绝对定位，margin全auto，top，left，right， bottom全0；  
第三个：当此元素为inline元素时，设置父容器为display:table-cell,然后设置text-align:center,vertical-align: middle就行  
第四个：flex，justify-content:center;align-items:center;完事  

问：那你知道有几种定位方式吗？  
答：人家想问的可能是：relative,absolute,fixed, static（默认是static），或者我觉得可以这么说：文档流布局，浮动布局，定位布局（绝对定位相对定位），flex布局

### 4. 实现一个动画，让A元素围绕着B元素转 function (el, start, end,){}

这个可真的不太懂，可能是用到requestAnimationFrame帧动画的东西了吧

### 5. 实现简单的模板引擎，解析字符串{%className%}, {className: 'hehe'};

这个是正则处理的，我当时不知道正则咋写了，所以写的字符串处理，字符串处理我觉得也行吧，就是很蠢,这个正则记好了，以后就不会犯错了: /\{\{([^}]*)\}\}/g

```js
function compile(tpl, data) {
  const regex = /\{\{([^}]*)\}\}/g
  const string = tpl.trim().replace(regex, function(match, $1) {
    if ($1) {
      return data[$1]
    } else {
      return ''
    }
  })
  console.log(string) // <p>hello，我是hugo，职业：FE<p>
}

compile(tpl, data)
```

### 6. 考察this指向

```js
var a = 1;
function Fn1() {
    var a = 2;
    alert(this.a + a);
}
function Fn2() {
    var a = 3;
    Fn1();  // 输出什么？3
}
Fn2();
var fn1 = new Fn1();
function Fn3() {
    this.a = 4;
    Fn2.call(fn1)
}
Fn3.prototype.a = 5;
Fn3()   // 输出什么？ 5
```

错在alert调用时，this指向的是window，所以拿的a是1；  
this的指向在函数创建的时候是决定不了的，在调用的时候才能决定，谁调用的就指向谁
如果一个函数中有this，但是它没有被上一级的对象所调用，那么this指向的就是window，这里需要说明的是在js的严格版中this指向的不是window
如果一个函数中有this，这个函数有被上一级的对象所调用，那么this指向的就是上一级的对象
如果一个函数中有this，这个函数中包含多个对象，尽管这个函数是被最外层的对象所调用，this指向的也只是它上一级的对象
new关键字可以改变this的指向
当构造函数里带return时，如果返回值是一个对象，那么this指向的就是那个返回的对象，如果返回值不是一个对象那么this还是指向函数的实例
在严格版中的默认的this不再是window，而是undefined

还是有点懵，在熟悉熟悉，多做做题吧  
在这里还引申了严格模式和非严格模式的区别:

1. 变量必须声明才能使用
2. 禁止使用with语句
3. 创建eval作用域
4. 禁止this关键字指向全局对象(严格模式下全局作用域中定义的函数中的this为undefined)。
5. 禁止在函数内部遍历调用栈(caller, arguments)
6. 严格模式下无法删除变量。只有conifgurable设置为true的对象属性才能被删除

### 合并两个已经排好序的数组，然后排序

出的题不知道是不是故意简化了，a.concat(b).sort((a,b) => {return a-b})
好像有重复数组来着，遇到重复值去重使用[].concat(...new Set(需去重的数组)).

### 实现一个函数让A继承B function inherit(A, B){}

我的实现：(一个简单的类式继承，缺点是父类共有属性如果是引用属性，一旦改变则会污染所有子类)

```js
function inherit(A, B) {
    return A.prototype = new B();
}
```

这样做有问题的，这个应该直接搬出来组合寄生式继承，我当时脑子不够用没想起来，甚至写了个错的组合式继承，反倒暴露出我不知道prototype里携带constructor的事了，现在总结方法

```js
function inherit(A, B) {
    var temp = function() {};
    temp.prototype = B.prototype;
    var tempproto = new temp();
    tempprpto.constructor = A;
    A.prototype = tempproto;
    B.call(tempprpto)   // 这样应该就有B的构造函数里的属性了，放错位置了，还是应该在A的构造函数里调用一下。
}
```

### 反转二叉树

我是拿JS写了个迭代做的。没问也没讲。应该是做对了

### 手写promise.all方法实现

写出来了但是没有返回promise，需要重新了解下
妈的，把我写的用promise包装起来就行。

```js
function promiseAll(promises) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    if (!isArray(promises)) {
      return reject(new TypeError('arguments must be an array'));
    }
    var resolvedCounter = 0;
    var promiseNum = promises.length;
    var resolvedValues = new Array(promiseNum);
    for (var i = 0; i < promiseNum; i++) {
      (function(i) {
        Promise.resolve(promises[i]).then(function(value) {
          resolvedCounter++
          resolvedValues[i] = value
          if (resolvedCounter == promiseNum) {
            return resolve(resolvedValues)
          }
        }, function(reason) {
          return reject(reason)
        })
      })(i)
    }
  })
}
```

引申问题：reject和catch有什么区别？
答：reject后的东西，一定会进入then中的第二个回调，如果then中没有写第二个回调，则进入catch。resolve的东西，一定会进入then的第一个回调，肯定不会进入catch。断网会进catch而不会进入reject

### 手写了一道题让我做

```js
setTimeout(function() {console.log(5)}, 0);
new Promise((resolve, reject) => {
    console.log(1);
    resolve(2);
    new Promise().then(() => {console.log(3)})
}).then(res => {
    console.log(res)
})
```

考察的是then和setTimeout的时序

Macrotasks和Microtasks 都属于异步任务中的一种，常用api分类：  
macrotasks: setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O, UI rendering  
microtasks: process.nextTick, Promise, MutationObserver  
一个事件循环中只有一个macrotask任务，可以有一个或多个microtask任务。  
所以，执行了一件macrotask之后会把microtask的队列全部执行完，再执行下一个macrotask。还有记住**process.nextTick 永远大于 promise.then**
