# 美团面试

## 还没去面试，先准备准备，贴一下面试要求

1. 扎实的计算机基础知识，熟悉常用数据结构与算法，并能在业务开发中灵活使用；
2. 熟悉JS/CSS3/HTML5等常用技术，能轻松写出符合W3C标准，兼容主流浏览器的代码；
3. 熟练使用主流前端框架至少一种，有实际项目经验，能够深刻剖析框架部分实现原理；
4. 对前端工程化有个人独到的见解，并有实际经验；
5. 对网站性能优化，浏览器端原理有个人独到见解；
6. 对HTTP有较深刻了解，熟悉Restful方式前后端交互流程；
7. 熟悉用户交互设计理论，热衷分析并改善产品的用户体验；
8. 能独立完成一个复杂模块或项目的开发工作，并与团队成员较好沟通协作；

具有以下资格者优先：

1. 熟悉前后端整体开发流程，能够从项目整体考虑设计方案，熟悉至少一种后端语言，Java/Python均可；
2. 熟练使用AngularJS/Vue框架中至少一种；
3. 熟练使用NodeJS；
4. 对组件化开发有深入理解；
5. 熟悉Linux，熟悉常用命令，了解Shell，Awk，Sed等使用；
6. 熟悉团队开发流程，熟练使用git工具进行代码管理；
7. 自我驱动，性格活泼开朗，活跃组内氛围；
8. 有开源作品或技术博客；

## 面试准备从哪点出发呢

看完JD之后心一凉，完蛋肯定要坏事，先评估一下自己的短处：

1. 不熟悉常用数据结构与算法，没有在业务中灵活应用过
2. 不能深刻剖析框架部分实现原理啊
3. 前端工程化，从滴滴那收了教训还没有学习
4. 网站性能优化，浏览器原理没有相关知识
5. HTTP, Restful方式 需补课

往好处看就是除了这5点，感觉都还行😜😜。从这里开始补课吧

## 面试结果

新鲜出炉的面试结果，不出意外一面GG，不死心的话可以等一个面试不通过的邮件通知😂😂😂  
问：简单介绍一下你最近半年的一个复杂项目吧  
答：最近一年一直在做的这个blabla...  
问：那你为什么选用这些你说的框架？  
答：blabla...  
问：简单说一下，redis也能存非结构化数据，为什么还要用MongoDB？  
答：因为之前没想过用redis存……其实redis总感觉不靠谱  
问：也就是还是主观上的判断，对吧？  
答：是的  
问：那你在这个项目里是怎么做服务端渲染性能优化的？  
答：主要是把拦截器弄得少一点（其实这一块有点强答了），然后静态包，不会改变的包放在cdn上，服务资源用gzip压缩。  
问：性能提升了多少？  
答：这个不清楚，问：那你为啥要做性能优化？ 答：觉得页面加载慢了，问：也就是还是主观性的优化？答：是的。  
问：那你在首页加载的优化又做了哪些？  
答：首先是分包加载，然后把依赖的组件都打包在一个文件中，然后先由HTML生成一个框架，再用vue模板填进去，然后VUE模板先用一些假数据做渲染，省的等待请求。  
问：为啥用假数据？ 答：也不算假数据，就是数据占位，不然data里没有默认属性就不能操作了，会报错。  
问：那你这样做了之后首页加载性能提升了多少？答：还是主观上的。。。  
问：平时用哪几种循环方式？  
答：就是for循环，ES6的for of， 对象的for in， 然后用Array.map, forEach, reduce, every这样的  
问：那我要在数组里插入一条数据应该怎么做？  
答：用array.splice(data, 1, index)这样的  
问：是1吗？  
答：哦是0  
问：那这个地方为什么是0？是2的时候是怎样的？  
答：不清楚。  
问：你对ES6的语言了解一些，let和var有什么区别？  
答：let是块级作用域，也就是作用域内不和别人公用变量，还有let声明的变量没有变量提升，（其实还有let声明的变量不可以重复声明）  
问：那了解const吗？  
答：const 是声明常量的，一旦声明后就不可以改变值了。  
问：那我这样，const a = {}; a.b = 1;这样可以吗？  
答：应该是可以的，我不确定  
问：那我const a = [1,2,3], a[0] = 2; 这样可以吗？  
答：这个应该可以，我觉得这种的const应该只守护他的指针不被改变，里面存储的数据应该可以改变  
问：那我这样，const a = true; a = false; 可以吗？  
答：这样应该不可以，你这个是值类型，值类型的内容都存储在栈里的，应该不能改。  
问：那值类型是啥？  
答：就是说null, undefined, boolean. string, number, symbol 是值类型，存在栈里，object, function, array是引用类型，只把指针存在栈里，内容属性存在堆中。  
问：对ES6的class了解吗？class里都有什么？  
答：class里有constructor，就是构造函数，然后有get和set关键字来定义属性的get和set方法。然后可以定义内部方法，还有static关键字，用来定义只能内部访问的方法，还是定义不可迭代的属性来着我不清楚了。  
问：现在给你画一个三等分的DOM结构，你用CSS实现一下。  
答：用float，设置宽度都是33%  
问：这样不是等分啊，UI一眼就看出来了  
答：用flex，然后还是设置宽度。也不行啊  
问：行吧，那你有没有什么想问我的？  
答：就是如果我想要打到我们这个岗位招人的水平，还有哪些需要改进的？  
问：就是你的业务能力没问题，技术能力上还是欠缺，感觉你的一些基础不是很牢固，像之前的let和const，这些我们做前端的回答这些问题不应该有犹豫的，还有就是布局这个， 就用display:flex；就行，你回去再看一下，感觉你对盒模型这样的css概念也欠缺。  
